«Текст» — российский криминально-драматический психологический триллер режиссёра Клима Шипенко[4], экранизация романа-бестселлера «Текст» (2017) писателя Дмитрия Глуховского, который сам адаптировал свой роман в киносценарий[5]. Фильм рассказывает о бывшем заключённом Илье Горюнове, который мстит полицейскому Петру Хазину, подбросившему ему наркотики, и в результате получает доступ к его смартфону. Вместе с ним он получает доступ и к жизни героя, и на время становится для всех Хазиным, отправляя сообщения его начальству, родителям и девушке Нине, в которую влюбляется и сам.

Главные роли исполняют Александр Петров, Иван Янковский и Кристина Асмус[6]. В России фильм вышел в широкий прокат 24 октября 2019 года. Окупив свой бюджет[7], фильм добился успеха в прокате[8] и получил в целом положительные отзывы российских кинокритиков.

Четырёхкратный лауреат премии «Золотой орёл» (2020): за «Лучший игровой фильм», «Лучшую мужскую роль в кино» (Александр Петров), «Лучшую мужскую роль второго плана» (Иван Янковский) и «Лучший монтаж фильма» (Тим Павелко). Лауреат премии «Ника» (2020) в категории «Лучшая сценарная работа» (Дмитрий Глуховский)[9]. Лауреат премии Ассоциации продюсеров кино и телевидения (2020) за «Лучший полнометражный фильм»[10].

3 июля 2020 года на видеосервисе «Start» вышла расширенная версия фильма — пятисерийный сериал «Текст. Реальность»[11]. 